心臟內科負責的疾病症狀為高血壓。
心臟內科負責的疾病症狀為水腫。
心臟內科負責的疾病症狀為合併氣喘。
心臟內科負責的疾病症狀為心絞痛。
心臟內科負責的疾病症狀為心悸。
心臟內科負責的疾病症狀為運動性呼吸困難。
心臟內科負責的疾病症狀為胸痛。
心臟內科負責的疾病症狀為心律不整。
心臟內科負責的疾病症狀為暈厥。
心臟內科負責的疾病症狀為突發性失去知覺。
胸腔內科負責的疾病症狀為咳嗽。
胸腔內科負責的疾病症狀為發燒。
胸腔內科負責的疾病症狀為胸痛。
胸腔內科負責的疾病症狀為呼吸困難。
胸腔內科負責的疾病症狀為哮喘症。
胸腔內科負責的疾病症狀為肺結核。
胸腔內科負責的疾病症狀為咳血。
胸腔內科負責的疾病症狀為肺部不適。
胸腔內科負責的疾病症狀為肺部腫瘤。
胸腔內科負責的疾病症狀為縱膈腔腫瘤。
胸腔內科負責的疾病症狀為肋膜腔病變。
胸腔內科負責的疾病症狀為肺癌。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為腰酸背痛。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為晨間僵硬。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為疲倦。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為肩痛。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為髖關節痛。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為虹彩炎。
僵直性脊椎炎負責的疾病症狀為胸痛。